Elementos de la infraestructura de la red en el Instituto Ulises Tapia Roa:

1 Router

1 Switch de 24 puertos

21 tendidos de cable UTP Categoría 6 (Laboratorio)

2 tendidos independientes de cable UTP Categoría 6 (Dirección)

Extremo A (La computadora): Conectores RJ45 Macho Categoría 6 (Plug de plástico transparente)

Extremo B (El Switch): El mismo cable, con otro conector RJ45 Macho Categoría 6 que entra directo al puerto del switch.

Norma de ponchado: Norma T568B en ambos extremos del cable. (Haciendo un cable directo) 

Escritorio de madera donde está ubicado el router y el switch.

UPS de 1000VA

Topología de red: Estrella (Conexión directa End-to-End)

Un cable corto de enlace para conectar el router al Switch.

48 Capuchones Protectores para RJ45 (Botas)

Bridas: Para peinar los 24 cables que van a llegar al escritorio y hacer un mazo ordenado (un "troncal")

Grapas plásticas para pared 

cinta adhesiva de papel (masking tape) y un marcador permanente fino, o etiquetas amarillas de amarrar. Con "banderín" a cada cable justo antes de que entre al Switch (Ej. DIR-1, LAB-PC15).